---
pubDatetime: 2026-11-22 20:49:34
title: "招隐洞"
featured: false
draft: false
description: "招隐洞内供奉八位神医雕像，相传曾有樵夫在此遇仙人下棋，一局未尽斧柄已烂，才知世间已过百年。又说洞中遇仙的是黄帝与歧伯，他们谈论养生延年，后人据此整理出《黄帝内经》，寓意仙道贵生、医道久远。"
---




 招隐洞高大宽敞，可容百余人。洞后石壁有古代八大神医雕像，分别是：秦越人（即扁鹊）、仓公、张仲景、华佗、孙思邈、宋慈、朱震亨、李时珍。我国医学有数千年历史，许多医学药物学家，人们世代奉为神，护佑大家平安、健康、幸福！
招隐洞上面一层矮小，相传有一位樵夫在这里看两位老者论道，只一局棋工夫，回头一看，刀柄已烂。仙家一局棋，人间已百年，原来是樵夫遇仙。
相传这两位仙人是黄帝和歧伯。黄帝在鼎湖峰炼丹之余，觉得自己年岁已高，来到这里，与远古时代最著名的医生歧伯，谈论益寿延年之道、养生祛病之法。我国传统医学四大经典之首，中医学的奠基之作《黄帝内经》，就是后人根据黄帝和歧伯的谈论记录整理成。   

